Cada  vez  mais,  projetistas  e  desenvolvedores  de  jogos  necessitam  de  recursos  para aumentar o grau de realismo de cenários, itens e personagens de um jogo. Muitas vezes, estes recursos envolvem simulações ambientais, cujos modelos necessitam extensivamente de especificação de condições físicas.

As dificuldades de implementação destes modelos estão diretamente ligadas ao fato de qual formalismo físico foi utilizado para especificar os modelos. Pelas implementações atuais, nota-se que, para cada processo físico a ser incluído num jogo, utiliza-se um conjunto diferente de equações  físicas  associadas,  normalmente  baseadas  na  Mecânica  Newtoniana.  Neste contexto,  a  extensão das implementações  para  outros  processos físicos fica  seriamente prejudicada pois, em muitos casos, é necessário reescrever todo o conjunto de operadores de simulação numérica. Assim, é de grande interesse da área de projeto e desenvolvimento de  jogos  a proposição de  processos que  permitam  uma descrição mais  homogênea de fenômenos físicos, bem como sua realização num ambiente computacional. 

Este  projeto propõe  a unificação  da  especificação  de fenômenos  físicos para  jogos  via Mecânica Lagrangiana. Este formalismo permite descrever, através de um conjunto bastante homogêneo de equações, grande parte dos fenômenos físicos importantes para jogos. Além disso, será realizada a implementação deste formalismo segundo o paradigma GPGPU, que permite a programação e execução de programas dentro das unidades de processamento gráfico . Ao final do projeto, será disponibilizado um conjunto de rotinas numéricas para simulação de fenômenos físicos descritos pelas equações de Euler-Lagrange, acessáveis de maneira portável por bibliotecas, frameworks e engines para jogos.  

Mecânica  Lagrangiana,  que  permite  descrever  os fenômenos  físicos  mais  importantes  através  de  um  conjunto  homogêneo  de  equações, denominadas equações de Euler-Lagrange, como o mostrado abaixo: 

Nestas equações, L é uma função de 2n variáveis, denominada Lagrangiana do sistema físico. Estas  equações permitem descrever,  de maneira  homogênea,  qualquer fenômeno físico importante para jogos.  Assim,  dada  esta  propriedade  de  homegeneidade,  o  objetivo  deste  projeto  é  propor  a Mecânica Lagrangiana como unificadora para especificação e implementação de física para jogos, uma vez que não existem propostas até este momento na área de jogos. Uma das vantagens do uso destas equações reside na existência de esquemas numéricos bastante estáveis e eficientes para resolução de sistemas de equações de derivadas parciais como aquelas definidas pelas equações de Euler-Lagrange.